# Projects
В данной папке содержатся мои проекты с курса Yandex Data Science. Нумерация соотвествует порядку выполнения проектов и указаны навыки, которые были приобретены.
1. basic_python:
- использовал основные объекты Python;
- работал с разными структурами данных: списками, вложенными списками и словарями;
- упрощал и сокращал код с помощью функций;
- использовал инструменты библиотеки Pandas;
- анализировал данные поэтапно — от постановки задачи до оформления результатов в Jupyter Notebook.
2. data_preprocessing - закрепление навыков по использованию билиотеки Pandas:
- оценил источники трафика и их конверсию;
- определил, какие товарные категории и подкатегории на сайте представлены в поисковиках хуже всего;
- узнал, телефонов какой марки не хватает на сайте Маркета;
- оптимизировал работу службы поддержки.
- сформулировали рекомендации, на основе которых будут проверять гипотезы.
3. exploratory_data_analysis:
- строил графики различными методами: hist(), boxplot(), plot();
- получал срезы данных;
- выборочно менял значения методом where();
- присваивал значения по индексам и строкам;
- объединял данные методом join();
- определял и интерпретировал взаимосвязи различных данных;
- автоматизировал процесс построения графиков.
4. statistical_data_analysis:
- выбирал оптимальные метрики для описания данных;
- определял типы гистограмм, необходимых для оценки дискретных и непрерывных величин;
- делал выводы о данных по статистическим показателям;
- изучал основы теории вероятностей;
- определял и расчитывал нормальное и биноминальное распределение;
- строил и проверял гипотезы.
5. result_modul-1 - итоговой проект по первому модулю
6. introduction_to_ml:
- отличал классификацию от регрессии, а модель — от алгоритма обучения.
- обучал модель и оценивал её качество средствами библиотеки sklearn.
- исследовал и тестировал модели.
7. ml_teacher:
- работал с новыми метриками классификации: точностью, полнотой, F1-мерой и AUC-ROC.
- взвешивал классы, уменьшал и увеличивал выборку, а также настраивал пороги в классификации.
- в задаче регрессии оценивал качество модели новыми метриками: R2 и MAE.
8. ml_in_business
- отличал офлайн-метрики от онлайн-метрик.
- техникой Bootstrap рассчитывал доверительные интервалы и бизнес-метрики.
- проводил кросс-валидацию, чтобы выводы о качестве модели были более надёжными.